# java-sprint2-hw
### Задание для второго спринта.

Нужно написать приложение для бухгалтерии.
Представьте ситуацию — отдел бухгалтерии парка аттракционов для ведения бюджета пользуется простыми excel-таблицами.
При вводе данных и подсчёте баланса постоянно возникают ошибки. Вам нужно создать приложение, которое упростит работу
бухгалтерии и снизит число ошибок в расчётах.

<details> <summary> ТЗ </summary>  

### Приложение должно предоставлять следующую функциональность:

* Консольный интерфейс для управления программой.
* Считывание месячных и годового отчётов бухгалтерии из файлов и их перевод в объекты приложения.
* Сверка данных по месячным и годовому отчётам.
* Вывод информации о месячных и годовом отчётах.

Для разработки приложения бухгалтерия готова предоставить три месячных отчёта: за январь, февраль и март 2021 года,
а также частичный годовой отчёт за эти же три месяца.
Пока достаточно, чтобы приложение обрабатывало только эти данные.

### Стартовые вводные. Формат входных файлов.
Бухгалтерия готова предоставить данные о своей деятельности в виде файлов в формате CSV — Comma-Separated Values
(англ. «значения, разделённые запятыми»). Каждый файл в формате CSV состоит из набора строк. В первой строке идут
заголовки столбцов. Каждая следующая строка состоит из значений, разделённых символом-разделителем — запятой.

Приложение должно работать с двумя видами файлов-отчётов — месячными и годовым. Нужно будет разбить входящий файл на
составляющие и преобразовать к объектам приложения. Разберём подробнее, как они будут представлены.


### Месячный отчёт
Месячный отчёт содержит данные о доходах и расходах в рамках одного календарного месяца.
* Имена месячных отчётов.

  Файлы с отчётами именуются определённым образом, чтобы упростить их считывание и обработку. Имена файлов с месячными отчётами имеют формат m.YYYYMM.csv, где:

    * m — буква m в начале файла, чтобы отделить отчёты за месяц и отчёты за год;
    * YYYY — год. Например, 2021;
    * MM — месяц строго двумя цифрами. Счёт начинается с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь».


    Примеры: m.202001.csv — месячный отчёт за январь 2020 года, 
             m.201912.csv — месячный отчёт за декабрь 2019 года.

### У каждой строки месячного отчёта — четыре поля:
1. item_name — название товара;
2. is_expense — одно из двух значений: TRUE или FALSE. Обозначает, является ли запись тратой (TRUE) или доходом (FALSE);
3. quantity — количество закупленного или проданного товара;
4. unit_price — стоимость одной единицы товара. Целое число.
* Класс месячного отчёта — MonthlyReport.

### Годовой отчёт
Годовой отчёт содержит информацию обо всех тратах в течение года. На каждый месяц по две записи — общий доход и расход за этот месяц.
* Имя годового отчёта.
  Имя файла с годовым отчётом имеет формат y.YYYY.csv, где:

    * y — буква y в начале файла, чтобы отделить отчёты за месяц и отчёты за год;
    * YYYY — год, например 2021.


    Примеры: y.2020.csv — годовой отчёт за 2020 год, 
             y.2018.csv — годовой отчёт за 2018 год.


### Строка годового отчёта состоит из трёх полей:
1. month — месяц, целое число, обозначается строго двумя цифрами, начиная с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь»;
2. amount — сумма;
3. is_expense — одно из двух значений: true или false. Обозначает, является ли запись тратой (true) или доходом (false).
* В приложении представлен классом YearlyReport.


## Технические требования
Приложение должно иметь консольный интерфейс, считывать месячные и годовой отчёты бухгалтерии из файлов и переводить их
в объекты приложения, сверять данные отчётов, а также выводить о них информацию.
Теперь разберём требования к каждой функциональности подробнее.
## 1. Консольный интерфейс
Консольный интерфейс приложения должен предлагать пользователю выбор из пяти действий:
* Считать все месячные отчёты — прочитать данные из файлов месячных отчётов, сохранить их в память программы.


    💡 При выборе действия «считать все месячные отчёты» должно происходить считывание трёх файлов:
       m.202101.csv
       m.202102.csv
       m.202103.csv

* Считать годовой отчёт — прочитать данные из файла годового отчёта, сохранить их в память программы.


    💡 При выборе действия «считать годовой отчёт» должно происходить считывание из одного файла:
       y.2021.csv

* Сверить отчёты — по сохранённым данным проверить, сходятся ли отчёты за месяцы и за год.
* Вывести информацию обо всех месячных отчётах — по сохранённым данным вывести в консоль имеющуюся информацию.
* Вывести информацию о годовом отчёте — по сохранённым данным вывести в консоль имеющуюся информацию.

После того как действие выбрано и выполнено, программа должна позволять оператору выбрать следующее действие.

Работа программы должна завершаться только при вводе оператором специальной последовательности символов.
Вам нужно придумать такую последовательность самостоятельно.

## 2. Считывание файлов
Содержимое файлов должно приводиться к объектам приложения для дальнейшей обработки.

## 3. Сверка данных
Сверка данных — это проверка, что данные в двух и более разных источниках не противоречат друг другу.
Вам нужно проверить, что информация в годовом отчёте не противоречит информации в месячных отчётах.

Для сверки данных программа должна делать следующее:

1. Проверить, что месячные и годовой отчёты были считаны из файлов. В случае если этого не было сделано, нужно предложить сначала считать данные.
2. Подсчитать суммы доходов и расходов по каждому из месяцев.
3. Сверить полученные суммы с суммой доходов и расходов в отчёте по году.
4. При обнаружении несоответствия программа должна вывести месяц, где оно обнаружено.
5. Если несоответствий не обнаружено, приложение должно вывести только информацию об успешном завершении операции.
## 4. Вывод информации
Программа должна поддерживать вывод информации из месячных и годового отчёта.

* Информация из месячных отчётов.
  При вызове этой функции программа должна выводить следующие данные по каждому из месяцев:
1.  название месяца;
2.  самый прибыльный товар, название товара и сумму;
3.  самую большую трату, название товара и сумму.


    🔥 Перед выполнением подсчётов необходимо проверить, что месячные отчёты были считаны из файла. 
       В случае если этого сделано не было, нужно предложить сначала считать данные.

* Информация из годового отчёта.
  При вызове этой функции программа должна выводить такие данные:
1. рассматриваемый год;
2. прибыль по каждому месяцу;
3. средний расход за все имеющиеся операции в году;
4. средний доход за все имеющиеся операции в году.


    🔥 Перед выполнением подсчётов необходимо проверить, что годовой отчёт был считан из файла. 
       В случае если этого сделано не было, нужно предложить сначала считать данные.
</details>